# Thesis-Editor
# 文档格式排版工具
## 简介
> 本项目产品论文格式生成器，涉及一种基于智能识别的论文排版方法及系统，属于计算机领域。秉持“提高效率，
> 便捷完善论文格式”的理念为科研人员及相关需求用户提供服务。本产品通用性高，兼容性强，使用简单灵活，
> 能最大程度上简化用户操作，提高排版效率，提升用户体验。
> 包括：1.功能区：依据论文格式规范生成对引擎友好的模板，模板为完整的文档框架并包含预设及自定义的指令规则供引擎解析。
> 2.输入区：对论文原稿进行实时地语序检测及错别字解析，对论文错误进行标红。用户可根据系统中的预览，进行论文调整。
> 3.展示区:在用户撰写完毕及调整好格式内容后，系统自动检索文章，列举出参考文献，并生成最终论文。

## 主要目的
> 我们期望能够打造一个集各种模板为一体的平台。该项目基于ΤΕΧ的排版系统的二次改进，对latex文本排版系统功能进行二次封装，使得用户无需了解latex排版系统的使用方式和命令，实现用户在富文本框编写无格式段落，系统自动生成论文格式。同时在此基础上添加基于深度学习的文本语法自动纠错模型，让用户在富文本框进行输入时，系统能自动检索文本内容，并对文本内容中的语法错误进行一个纠正。
> 
> 现有自动排版系统主要存在的问题为：
>  - 1.首先模板数量较少的问题，模板库中的模板都是系统内置进去的，模板数目较少无法满足用户的个人需求
>  - 2.静态模板不能随内容变化而动态调整布局，用户需在完成论文的整体编写后再进行整体布局的调整。
>  - 3.对于latex，无法对标签进行纠错，当出现标签语法错的时，编译程序将会停留在编译期，并且无法为用户提供警告、错误提示和进程自动终止，给用户造成编译未完成状态的错觉。
>
> 针对以上问题我们提出了开放式动态模板库的思路。在提供多种论文格式模板的同时，用户无需对每个模块进行单独配置，可以选择一个最相近的格式模板进行少量的自定义修改，并将修改后的格式存储为一个方案，以供后续直接进行使用。同时提供模板设计帮助文档，为有需求、有能力的用户可以进行自定义模板，并可以自由选择是否开源，加入模板库，供其他用户使用。也可以对方案进行共享，分享给其他用户。同时鉴于用户群体初步主要定位为大学生群体，考虑到用户使用的一个空间性的要求。
系统考虑设计通过大数据云端技术将论文数据存储在云端，根据账号登录后便可以在不同设备上面对论文进行编写，无需对未完成的文件进行多次拷贝转移。并且保存论文的历史记录，可以回退到历史版本。导师也可以对学生账户进行关联，查看完成进度、阅读论文并留下指导建议。
同时对于系统的自动的检错纠错方面，我们加入人工智能相关技术。基于深度学习nlp技术的对论文文本内容文字的纠错以及相关语义的分析，使用基于 N-Gram 的拼写错误纠正模型，基于 Seq2Seq_Attention 网络的中文纠错模型，基于 Transformer 网络的中文纠错模型构造适合系统的论文文本纠错模型。使用了 NLPCC 2018 共享任务二的数据和中文维基百科语料。预处理 NLPCC 2018 CGEC 数据，创建平行语料，用于训练中文语法自动纠错模型；信息，然后使用 jieba 工具进行切分用于训练词向量和 N-Gram 语言模型。预处理HSK 语料，与 NLPCC 2018 GEC 数据融合。预处理 SIGHAN 2013 CSC 语料，用于 N-Gram 语言拼写错误纠正模型。并且，对纠错模型的输出用 NLPCC 官方提供的分词工具进行重切分，再使用官方性能评估脚本计算评估指标。按如此方法建立我们的文本内容文字的纠错以及相关语义的分析模型。在帮助用户自动调整论文格式的同时，帮助用户检测文字错字以及语义错误，进一步节省用户时间。同时纠错模型的加入也将成为系统的一大亮点。
